---
title: 基督徒是什麼？讀關於基督徒
date: '2018-11-04 15:13:21+00:00'
tags:
- faith
---
最近讀了一本書：「關於基督徒，我們說的其實是」

其實，我原本最想看的是：「寫給你心中尚未崩壞的地方」，因為當時去校園書房，校園姊姊居然另外推了我另外一本粉紅色封面的書：關於基督徒，我們說的其實是

說，這個作者也有寫了另外這一本書，看你要不要考慮買一下,呵 在沒有太多思考下就買了這本書。

這本書唯一美中不足的地方是：有些香港的用語，其實讀起來並沒有那麼順。但其實只要google一下應該就可以查得到。

其中我有幾個蠻喜歡的篇幅，節錄給大家：

# 如何明白「如何明白神旨意」的意思

1. 其實「如何明白神旨意」這八個字，某個程度上假定了一個認知程序：「一個人要先參透上帝的旨意，然後才按著被參透的旨意而行。」換句話說，就是先知而後行

問題是：「神的旨意，你是不能測度的」

2. 其實，上帝跟你計較的，不是明白的問題，而是活出來的問題。,可能會問：「不明白怎能活出來？」我們反而要問：「任何事情都要先參透才能行嗎？」信，豈不是未見之事的確據嗎？在我們的生命中，豈不是往往都要在無法完全參透未來的情況下才活出的未來嗎？你不是神，你豈能像上帝一樣預見前路才往前走呢？因此，重點不是明白神的旨意而是活出神的旨意。

3. 路，是要選擇的。但是，方法不一定是上帝指示你走哪一條，也不一定是上帝教導你如何選擇，而是祂必定會在「道路的分岔口」指引你，好讓你能夠自己做出選擇，沒錯，選擇的那一位，仍然是你
  

# 其實不是叫你做鹽做光
1. 耶穌只是簡單直接的說：「你們就是！」
2. 怎麼可以使鹽不鹹呢？什麼樣的鹽是不鹹的？

「沒有被人品嚐過的鹽，是不鹹的。 放在鹽瓶裡面的鹽，是不會鹹的。因為他沒有被品嚐」

基督徒的存在，就是讓人嚐到耶穌基督的滋味

# 成聖還是成長
1. 成聖，其實是一個最遙不可及的詞,來就是上帝獨有的狀態
2. 在「成聖」的事情上，我們只是西瓜，只是羽毛球，上帝才是成聖的主語，不是你成為了聖，而是上帝「成聖」了你,聖是耶穌基督為我們向父神的禱告
3. 耶穌沒有立刻用神蹟把我們一個一個的「變成聖」，乃是要讓我們在人生裡面一步一步的體驗成聖。這個過程就是我們基督徒的「成長」
  
我們不是成聖的主語，但是我們卻是成長的主語。

# 退無可退的退休會
1. 不過，其實這經文並不是這個意思。「你們要休息，要知道我是上帝」。其實不是講休息，原文那個字不是解作「休息」，其實解作「收手、罷手、放低」。
2. 安息日是一個確據，一個記號，一個sign，叫你們知道主是你的上帝

# 人們都在說恩典
1. 恩典這個詞背後，其實是我們對上帝恩典的真實經歷。當我們真正體會基督在十架上的捨身，當我們體會到那份真實，那份震撼的時候，我們就大概要尋找一個「代名詞」來表述生命裡頭那份震撼。
    
# 寫給錦恩的信
1. 感恩，就是發現自己在上帝面前的缺乏，發現原來自己只是一個得到麵包的乞丐，一個從來沒有打算當乞丐的人，一個只想利用上帝美化自己生命的人，他的感恩，只是一種炫耀。

# 聽從最難的地方是聽從
1. 因此，信仰從來都不是玄妙的學問，或者應該說，任何更深奧的信仰知識，他的實踐永遠都是具體的。知識是實踐的方向。沒有了知識，我們的實踐就會走錯方向。然而單單只有知識，卻沒有實踐，他什麼都不是

# 我最近靈命不好
1. 靈命不是「屬靈部分」的生活，而是整個與聖靈同行的生活,命就是在人的軟弱與無數順服的失敗中，看見上帝更無數恩典的過程

其實還有很多章節蠻有印象的。

總之，是一本集合各種信仰心靈雞湯的書，可能是因為最近的信仰比較軟弱，所以讀起來有些收穫、或者更是提醒。

其實，基督徒的生命就是每天每一時每一刻的學習與上帝同行，可能會高山、也可能會低谷的一連串過程。

> 小君曰：終於可以看那本黑色封面的：寫給你心中尚未崩壞的地方！