---
title: 原來可以這麼寫(10)：同步與非同步
date: '2021-01-30 14:39:00+00:00'
tags:
- python
- asyncio
- attitude
---
來到第十篇原來這麼寫啦，看來這個系列真的常駐我這個部落格真的很久呢！
# 要冷靜啊！
然後這次真的是史上我接過任務最難的一波，有一天還差點情緒崩潰在工作現場爆哭... 真的覺得自己很丟臉很誇張......

不過事後想想，那是因為我自己對自己的要求也實在太高了，也一直過度自責、苛責自己的規劃上有很大的問題..... 真的很辛苦各位我的同事。總之，這次的經驗告訴我：**要努力試著讓情緒歸情緒、工作歸工作**。**哭完，問題還是在那裡，我們一定要努力地解決問題。工程師的存在正是為此啊。**
我自己最喜歡得形容詞就是忠心！忠心於工作、忠心於自己的技術能力、也忠心於自己的信仰。我想藉著上面的事件也再度應證與難怪自己為什麼會有那種**過度反應**了吧
結論是：**calm down ! 挽起袖子來解決問題**

# 小說的匯入任務

這個任務為什麼對我來說蠻困難的，我覺得技術問題是一回事，其次我自己也檢討是不是**太晚將問題丟出來了**？我的個性常常是獨立做事，說真的還蠻就事論事得、原生工程師性格。而我通常認為我自己不是那個第一個遇到同樣問題的人，所以總是自己想辦法處理、想辦法解決.... 像是Laravel 的開發與專案、API維護上，我其實就非常游刃有餘、自由自在。(當然溝通上面的gap 與問題是需要慢慢的與團隊磨合與自己努力調整的)，**DevOps 的精神就是逐步改善麻！** 

但我卻忽略有時候其實是有時間上的問題，在過年前要匯入這麼多的小說，一共12000多章節，剛好我台東人在過年期間卻要請長長的年假，我才驚訝發現：我hold 不住了。看來，**下次也要注意時間，好讓PM與SA 能夠發覺與注意到我的狀況，能hold 住專案**。

# 自動匯入方案的產生

不過還好啦，**謝謝同事、夥伴們的體諒與幫助。在禮拜五怒給他加班到十一點的時候把這個自動化方案寫出來**(但當然啦，這個我覺得也**需要事先給PM測試**，所以同時我也預備自己的手動匯入程式方案...但等等分享我遇到的問題與啟發)

# 手動匯入的些許失敗經驗與啟發
但說真的，小說匯入其實這次第二波了。上一次真的我自己沒有準備好... 可是這次我吸取第一次的失敗經驗，重新調整流程、設計。於是這次在匯入資料上面就非常的順利，還記得第一次營運單位有兩天的時間都無法到後台修改資料...但這次一個下午就搞定了。

事實上，我只是把匯入分成兩個階段進行，第一階段是把資料放進去資料庫(就是這個步驟才會不建議營運單位修改資料，以免我們的id 亂跳...)，而第二階段是去別人小說的網站把音擋下載下來上傳到我們server上的指定位置，驅動我們同事寫好的自建音檔模組。於是完成了這整個匯入流程。


中間還遇到工作電腦爆掉的問題... 真的是很衰... 第一次遇到.... 但所幸謝謝我們家的MIS幫我工作電腦換好一個power 這樣，於是只有一點點時間是不知道怎麼辦而已。

隔天早上，發現我那支居然跑到一半不跑了... 還好我之前在設計上有納入可中斷性，就算中斷了重新執行也可以從還沒處理的部分繼續接著處理... 但就像剛剛說的一個一個上傳真的很慢啊.... 於是開始研究 Python 的 非同步方案版本... 
```python
import aiohttp
import aiofiles
import asyncio
import time
import os


#定義協程(coroutine)
async def main(links):

    async with aiohttp.ClientSession() as session:
        tasks = [
        ]  # 建立任務清單
        await asyncio.gather(*tasks)  # 打包任務清單及執行


#定義協程(coroutine)
async def fetch(link, id, session):
    async with session.get(link) as response:  #非同步發送請求
        if response.status == 200:
            f = await aiofiles.open('/tmp/file.mp3', mode='wb')
            await f.write(await resp.read())
            await f.close()
        try:
            # s3 upload
            print("{} upload success")
        except Exception as e:
            print("{} upload error")

        os.remove('tmp/file.mp3')



start_time = time.time()  #開始執行時間
loop = asyncio.get_event_loop()  #建立事件迴圈(Event Loop)

#  episodes = ...

loop.run_until_complete(main(episodes))  #執行協程(coroutine)
print("花費:" + str(time.time() - start_time) + "秒")
```

於是，我在家中研究寫了這樣一個模擬出來的程式碼... 然後執行下卻發現... 靠 檔案因為非同步的關係所以就產生`Permission error`的錯誤，在修正後變成以下這個版本...(但不是全部程式碼，僅是示意)

```python
import aiohttp
import aiofiles
import asyncio
import time
import os


#定義協程(coroutine)
async def main(links):

    async with aiohttp.ClientSession() as session:
        tasks = [
        ]  # 建立任務清單
        await asyncio.gather(*tasks)  # 打包任務清單及執行


#定義協程(coroutine)
async def fetch(link, id, session):
    await asyncio.sleep(10+int(random.random()*10))
    try:
        async with session.get(link) as response:
            if response.status == 200:
                FileHelper.upload_s3_audio_files(id, await response.read())
                print("{} upload success".format(id))
            else:
                print('status not 200')
                print("{} upload error".format(id))
    except Exception as e:
        print(e)
        print("{} upload error".format(id))



start_time = time.time()  #開始執行時間
loop = asyncio.get_event_loop()  #建立事件迴圈(Event Loop)

#  episodes = ...
loop.run_until_complete(main(episodes))  #執行協程(coroutine)

print("花費:" + str(time.time() - start_time) + "秒")
```
但還是無法解決所有的問題，**有時還是會噴一堆錯誤**，或者是`Response payload is not completed` , 因此... 還在想一想怎麼樣可以更好...

但比較好的是：因為這是第一次匯入，當然資料爆多。之後的更新就不會有那麼多了... 而確實使用非同步的寫法與方案在第二階段處理上快了很多... 

此事件帶來我的啟發是：**這麼大量的上傳下載處理還是要搞非同步啊**

> 小君曰：看來，我需要好好理解非同步程式設計啊....