---
title: '原來可以這麼寫(14): 其實我有點想離職'
date: '2021-11-12 04:45:00+00:00'
tags:
- mysql
- devOps
- career
---
# 心路歷程
好久沒有繼續這個「原來可以這麼寫」的系列了，這一系列的文章都將記錄著我一路以來在IT工作的心得和感受，這篇文章有點沒有那麼技術、偏心路歷程，也算是我送給自己從事工程師五年多以來的小禮物吧！

我大學一畢業就開始工作，沒有服兵役的問題，在2016/07開始寫PHP直到現在，嚴格來說...也大概快要六年了吧哈哈！這五年多其實技術能力進步不少，也蠻確立自己想要往**後端**的道路前進。我熱愛與資料庫共舞、享受著與CLI生活的感覺，能夠用自己所會的程式解決他人的問題其實也蠻有成就感der ~~~

我也不是那麼討厭前端...但老實說我不太想寫`Angular`,`ionic`...也不想繼續搞`Magento`的說...至於`WordPress`...以前是有客製它的`theme`和`css`，但老實說我現在覺得弄`WordPress`真的不太像工程師XD

最近在學`Golang`,也略懂一些JS/NodeJS...應該算是有成長了吧?!

老實說，我真的還不知道、也仍在摸索：**怎麼樣的特質與能力，是一名`優秀的工程師`?**，這堂課程在大學沒有開、似乎職場當中也好像沒有什麼人會教？

又應該這麼問：「**我是一名優秀的工程師嗎？**」

maybe,這是一個沒有答案的自問自答吧！

# 部門大會，我感覺很不好
寫這篇文章，也算是一種心情上的抒發吧！今天我們部門開了一場「部門大會」，不知道到底是哪個長官的餿主意，要一些IT/PM分享某些專案的甘苦談...(但不是我要分享) 🙄

然後甘苦談沒有「甘」，只有「苦」。讓我感覺會議滿滿的負能量，而且就我以對DevOps認識與理解的角度來看，當中只有一位比較反應出到底發生了什麼問題...其他人都馬講自己加班到多晚、有多辛苦、有多趕...不太客氣的說，整場大會有點淪為「抱怨大會」，沒有提出改進的方案與具體行動...這怎麼能讓我們部門持續前進😡 但我是針對這個事情的發生，也不是針對什麼人。真心希望如果有下次是可以提出具體狀況與具題行動的說...但我也知道，**有些事情好像我們不能改變**！

更讓人討厭的是後面我接手專案主要的營運單位也在分享自己「苦」的地方...真讓我感覺到有點不太開心...早知道如果是這種大會,我應該要學某人一樣，**選擇請假**！

# 離職是種病毒，一旦蔓延就難以收拾
我不知道，老闆對我們這些螺絲釘型的員工是怎麼看的？是真的像螺絲釘一樣可以隨意替換嗎？好吧！或許我真的最近情緒與狀況不太好，團隊中少數人離職確實讓我有時重新思考人生和工作的意義...也常常數度懷疑，自己是不是不夠優秀、不夠格成為一個優秀的工程師？

有些能改變的、希望能改變的，好像都**難以改變**......

- 我想離職的原因
  - 覺得有些地方難以改變,而這正好是我想要看到的改變跟修正
  - 專案上感覺有兩個不同的聲音，看不到方向也不知道該往哪裡去？另外某部門好像大大的穀倉一樣，沒辦法互相理解。
  - 感覺我在某專案好久好久其實也蠻熟悉的...想要有新專案卻一直都沒有...沒有給我新的專案刺激、有時甚至感覺自己是否被冷凍？是不是自己能力不夠好？
  - 與同事關係不睦：不知道耶，到底和同事之間要保持距離還是可以當朋友？
- 我不想離職的原因
  - 剛好有一個階段的功能正在實作中，**我不想不負責任的就離開**
  - 最近剛好同事在講到GraphQL,**蠻想要試試看在自己任內導入GraphQL API**
  - 其實在這任內期間，我幾乎完成很多單元測試的部分。我們目前的codepipeline只有`CD`沒有`CI`, **真希望我可以把這`CI`放進去...完成這最後一塊拼圖...**

# 近況與挑戰
其實，這段時間我覺得自己也做了不少東西，至少我覺得我還蠻開心可以完成Excel匯入的批量上稿(使用AWS step function & Python,Pandas)，讓營運單位可以比較輕鬆寫意的建立內容...

最近在看公司買的一本「Effective SQL」, 感覺收穫頗多...或許可以改天分享。

下禮拜又一個大會，不過好像是比較偏重技術的...我居然被我們組內推出去講之前我讀過的「網站可靠性手冊」XD...於是這陣子也在整理順便加入這段時間我對於DevOps新的理解與認識...

有興趣可以看[之前的心得](/原來可以這麼寫11-每個人的心中都要有devops/)

# 結論
哈，感覺我寫這些有的沒的，應該以後沒有公司敢錄取我了吧！是說如果真的會離職的就會真的默默給他離職...沒有的話應該也是因為想要改變吧...(或者是想等領完年終再走?!)

覺得人生蠻難的、也很迷惘...難道五年還真的不夠思考嗎？
或者，只是因為自己沒其他興趣？！🥲

哈，算了，人生其實有時候也蠻適合做DevOps的，不畏懼失敗，滾動修正、避免自己犯第二次的錯誤。

> 小君曰：Change Company, or Change Company
