---
title: '原來可以這麼寫(17): 其實我又想離職'
date: '2022-06-10 08:21:32+08:00'
tags:
- career
---

本篇有點類似一些心情的抒發與隨想，
年初其實曾經提過離職，可能剛好那時候專案正值升級的工作，將Laravel從5.5升到9，然後加上自己有時候個性還蠻「優柔寡斷的」，於是那時候答應**留任**。(由此看來一旦我決定了其實就是對專案會是負責到底 呵呵)

但現在回來看看自己這個決定，是覺得有點**小後悔**的...目前我剛好處於感受不到專案目標、對專案失去耐心與熱情的一種狀態，老實講也不確定之後換工作是否還有可能遇到這種感覺，說實在是蠻迷茫的...由此，我衷心佩服那種做10~20年的大齡工程師，我這短短幾年的經驗、在他們面前簡直小巫見大巫哈哈哈。

不過，如果我願意的話，我應該還是能從我目前的專案找到熱情、找到很多可以發揮的空間吧...只是，喪失熱情的理由不會只有在專案的程式碼之下的層級，可能會是專案程式碼上更多的方面。

# Laravel 5.5 升級到 Laravel 9
老實說在這升級過程中我是沒有遇到什麼太大狀況，有一個是登入的問題，我後來發現是調用的某個套件新版本還沒有支援，於是就在`composer.json` 對該套件先進行一個版本的鎖定，除此以外我是都按照文件的指引去操作、有些已經有的套件或沒有在支援的套件就趁這個機會給他換掉了，像是原本我們有用一個`cors`套件、但 laravel 8 之後其實已經有自己的cors了，所以就換成laravel 原生的這樣。以下算是我升級的小筆記，有點亂、反正是給自己看的 哈哈XD

https://hackmd.io/@r567tw/Bk_Mo_0aY

然後感謝自己任內試著導入**單元測試**，所以可以很輕鬆且感覺被保護的執行 phpunit去一定程度上保障我的api沒有問題。 然後也在此次升級利用lighthoust套件把graphql放上去～不過我是覺得我們之前雖然技術會以及私下和主管討論都**認同可以導入graphql**，但我大概也知道，如果前端團隊沒有相對應或有意識得想導入想改，**似乎這就是我個人的一廂情願**。在這段時間，我思考了蠻多的，**總覺得我這樣是不是做錯了?!**

從今以後，我要好好確定團隊的共識或確認有團隊的支持才真的下去做才對...
我想我這個算是留給後人一個可以發展的機會吧?!

# 1000元的職涯諮商
我覺得104真的事業越做越大了，我在104發現他們有個服務：[104高年級](https://senior.104.com.tw/)。然後在裡面找到一位[Joan老師](https://senior.104.com.tw/consultant/13038048/class)，和他預約了一場職涯諮詢，和他請教一下所謂的「人生四階段職涯規劃指南：給20/30/40/50的你」。實不相瞞，不愧是只有一千元的諮商，我覺得有些其實我自己都知道XD個人感覺助益感覺沒有很大。

算了，一千元我又不是花不起，就當做捐給104當業績拉。

也或許我提的題目不太好、可能我自己也沒有整理好吧？我也知道30歲前其實都可以跳來跳去、但總覺得應該要找到個**穩定**的地方？試想**如果我是老師，我也不可能直接告訴你你該不該繼續穩定在你現在這個公司**。

不過在諮商的過程Joan老師也是認同我可以出去面試看看、出去外面看看衡量一下自己的身價。。。。。。

面試總是讓人感覺有點累，究竟一個人應該要換幾次工作才夠呢？為什麼我快到30歲還這樣迷迷惘惘呀？

**希望自己40歲回來看看現在的自己，會連續數聲笑笑自己、笑自己怎麼那時那麼好笑、然後坦然處之**。

「Don't prove yourself, improve yourself.」

> 小君曰：Change Company Again, or change company again