---
title: "原來可以這麼寫(22): 使用`git-hook`&`air`"
date: "2023-04-20 20:47:20+08:00"
tags:
  - golang
  - git
---

# 更新近況

好久沒有更新這個系列了、也很少更新這個部落格了。老實講自從架設`docusaurus`之後，我主力就完全放在那兒了。而這裡，就是我拿來做 SEO、做一些『點』的分享！

`docusaurus`那個網站我有特別撰寫`robot.txt`,或許搜尋引擎上不會看到那個網站(但前提也是要網路蜘蛛尊重囉)，且那裡的分享會比較屬於『線』和『面』一點，我想這就是我對這兩個空間的分別定位與差異設定了...

拖字數的廢話講完了，就來講講我最近在工作上面到底遇到了什麼吧！畢竟這就是這個系列的主旨 👍

# 又換新工作

<!-- {{<admonition info>}}
請小朋友不要模仿！
{{</admonition>}} -->

最近是有點遇到低潮、去年到現在工作換過了幾次又幾次。嚴格定義算是自己給自己找麻煩啊，不過我覺得**我沒有後悔離職**。只是剛好運氣不太好、沒有遇到適合的罷了！而且每次離職經驗其實都帶給我有不同的學習與體驗，這恰恰證明了我『沒有停滯』我的成長，**甚至不會再犯第二次的錯誤**。

到現在為止是名全端工程師...(好想要繼續專注後端啊...XD)，前端使用的是`Vue`; 後端使用的是`Golang`。這次新工作的第一個原來這麼寫，就來討論我為了自動化更方便我的開發流程，使用到的`git-hook`&`air`

# Git-Hook

我們前端專案有點奇怪，分成了給平板用的 app 版＆給網站用的 web 版，而 router 有兩個檔案，每次分支在切換時，都要記得把`web版`的`router檔案`複製一次，然後才能讓前端動起來...是說我也不知道為什麼他們分支切換卻把主要的`router`做`ignore`,要特別 copy ＆paste 這樣...或許等我以後對專案熟悉一點、可能就知道他們前面的歷史到底發生了什麼問題吧...

總之... 我心裡就想難道`git`沒有類似這種`webhook`的機制嗎?每次這樣複製貼上真的**好麻煩**！於是，在我不懈努力之下...(吐槽一下：也沒多努力拉 😅)，找到了『git hook』。給個官網文件先：https://git-scm.com/book/zh-tw/v2/Customizing-Git-Git-Hooks

首先，請你先打開你的`.git`資料夾！如果是和我一樣的 VScode 愛用者可以在資料夾底下建立`.vscode`的資料夾放入`settings.json`做一下的設定呦...

```json
   "files.exclude": {
        "**/.git": false,
   }
```

大家是否有看到`.git`目錄下有一個叫做`hooks`的資料夾呢？沒錯, 這就是我們這個部分的主角 💪💪💪！

於是乎...我就在那裡增加(或修改)了一個`post-checkout`的檔案，其實這些檔案不過就都只是一堆 shell 指令,你可以大膽地客製起這樣！至於我只是增加底下這幾行而已～

```bash
cp ./src/router_web.js src/router.js && cp ./src/start_web.js src/start.js
echo 'Copy File Done!'
```

> 於是，我不用每次分支切換時都要做 copy&paste 的雜事拉！

# Air

前端語言好像很常有這種`hot-reload`的機制，而後端語言比較少使用...回想起我以前使用`PHP`和`Python`, 一個好像是直接使用 docker 處理重啟的問題(靠..才幾個月沒寫 PHP 有點忘了當時怎麼開發處理...這裡可能有點說錯喔...),另一個則是要慢慢地透過 nas 編譯(不過他也是 create 很多 docker container 起來...)，這次我新工作的案子沒有 docker, 每次都要使用`go run main.go`之類的實在是好麻煩！

於是我問了`ChatGPT`, 他推薦我使用`gin`(不是網頁框架那個,而是這個：https://github.com/codegangsta/gin)。但說實在的我覺得有點...爛...不知道是不是我們工作專案設定的特性，實際幾天跑下來總覺得有點雷雷不如預期：要不就是沒有reload到、要不就是當掉...

後來自己`google`後發現到`air`：https://github.com/cosmtrek/air。
透過根目錄`.air.toml` 配置，我可以專注我的開發，他就會自動幫我 hot-reload, 實際幾天用下來，覺得符合我目前的期待。**是我目前使用的方案**

> 至於`.air.toml`要怎麼設定請自己去看文件拉

:::success
懶
:::
