---
title: Laravel 多語系網站
date: '2019-10-10 16:42:58+00:00'
tags:
- laravel
- ithome
---
接著前一天的`Helper`主題，我們那時談到了`trans()`這個`helper`，底下應該會常常在使用它，我們有時候會需要有國際化的需求，需要~~征服宇宙~~，所以做一個多語系的網站是有必要的。接下來，讓我們來示範一下Laravel這個全能型框架關於多語系能力的展現吧！

網頁要實現所謂的多語系有兩種方法
1) 建立多個網站(土法煉鋼型)：例如我需要有英文和中文的網站，就會英文有一個網站，中文又會有另外一個網站。這兩個網站的樣子可能會有很大的不一樣或者很大的一模一樣，好處是：`可以就語系別做出更高的客製化`，然後壞處就是：`費工，重複造的輪子肯定很多`

2) 使用語系檔將檔案內容作出轉換：以上面的例子來說，可能我會有一個`中文的語系檔`和另外一個`英文的語系檔`，根據網站的`語系選擇`呈現以某個語系檔所轉換過來的文字。好處是：`重複造的輪子不多，只要學會翻譯文字就好`，壞處就是`無法提供給各語系特別的客製化`。

我大概能想到的優點和缺點就是這樣，如果有大大可以補充歡迎告訴我。
接下來我們將示範說明的會是第二類。使用所謂的`語系檔`轉換內容。

Laravel 語系檔存放在`resources/lang`資料夾的檔案裡。在此資料夾內，一個蘿蔔一個坑，一個網站支援的語系對應到一個語系子目錄。像是這樣的結構：
```
/resources
    /lang
        /en
            messages.php
        /zh-Hans-TW
            messages.php
```

語系檔裡面放的到底是什麼，其實就是大概這樣而已拉
```
<?php

return [
    'welcome' => 'Welcome to our application'
];
```

一般來說，網站的預設語系是在`config/app.php`這個檔案裡面有一個`locale`的屬性
```
   'locale' => 'en',
```

然而如果我們想要切換語系的話該怎麼辦？其實很簡單，使用`App::setLocale($locale);`這個方法就可以了，以下讓我們做個簡單的火力展示。

首先是增加個Route規則
```
Route::get('welcome/{locale}', function ($locale) {
    app()->setLocale($locale);
    return view('welcome');
});
```

然後分別建立兩個檔案，一個是`resources/lang/zh-TW/message.php`以及`resources/lang/en/message.php`，分別在裡面寫這些：
```
//zh-TW/message.php
<?php

return [
    'welcome' => '歡迎來到我們的應用程式'
];

```

```
//en/message.php
<?php

return [
    'welcome' => 'Welcome to our application'
];
```

之後到`welcome.blade.php`修改一下，把原本的Laravel那一行替換成
```
{{ trans('message.welcome') }}
```

之後到`welcome/zh-tw`和`welcome/en`就會看到我們這些被轉換的文字呢！

當然拉，這個超級陽春的多語系，其實我們可以利用`cookie`和`session`存放語系值，藉由前面我們說到的`middleware`，加上`app()->setLocale($locale)`來做我們語系上的設定喔。

以下是參考的文件：
- https://laravel.tw/docs/5.2/localization
- https://laravel.com/docs/6.x/localization

今天得程式碼不多，要看完整程式碼的可以參考這裡:
https://github.com/r567tw/Make-PHP-Great-Again/commit/9957deac8788ee8bd20ccb3a0cd8ce867e352f0e

