---
title: 2020AWSDevDay 一日遊
date: "2020-12-06 05:27:54+00:00"
tags:
  - aws
---

最近請了一天公假，和很多後端組的同事一起參加今年 2020 AWS Dev Day, 這是人生的第一次啊！能夠與很多 AWS 的開發者聚再一起，實在是件令人興奮的事，以下就簡短、簡單的分享一下吧！

<!-- truncate -->

## 早上的議程

早上其實是共同的議程，有 Pahud 大大分享的「與開發者同行」以及 Kim 分享的「技術人的社群影響力」，另外也有趨勢科技分享比較硬技術的「如何在 AWS 上建立大規模實時數據管道」，老實說，第三場有點聽不太懂，感覺與現實我遇到的情境真的相差甚遠，所以很難真正理解與明白他所談的一些概念，大概知道要有所「監測」才能有所證明，如果要證明自己做好，就可以用監測/Dashboard 的方式呈現給非技術性的團隊看，這種技巧可以記一下，至於其他技術關鍵字的部分，像是 AWS kinesis , Apache Flink 等等，可能只是稍微查查 wiki 了，看看以後有沒有機會遇到這樣。

至於其他比較軟的部分，大多都是談談「人生」，但我覺得可以記下的是「技術人的社群影響力」這一場，他讓我也重新再思熱情的重要，回想起當初讀資管、寫程式的小初衷。或許明年，可以選擇某個社群認真參加一下、投入一下，一個人可以走的快、但一群人可以走得更遠啊！

而另外我也很想在明年找一個 G0V 某個專案，好好給他投入一下，貢獻作為技術者的社會影響力！但說真的，還是要給他認真的付諸實踐才是真的！

謝謝在外面擺攤的 DDD TW 的社群義工，當我很認真地問起 DDD, 甚至問了很多很基礎很初學的問題都還是很不厭其煩地為我解答！說真的之前就大概聽過 DDD，就我的理解上是一種軟體開發方法論，可以將業務知識對應到我們的程式的方法，我覺得真的很適合拿來放在我在做產品的工作場域！希望藉由之後認真地給他投入 DDD 社群的過程中，真正學習、認識、應用與實踐 DDD。畢竟，作為工程師，還是希望自己寫一手漂亮、好維護、可傳承的程式碼與產品啊！`Be a better Coder ! Also be a better Architect!`

在下午的議程中，我先選擇了 Track C 的第一場，之後就都待在 Track A 了...

## CDK 家族介紹：CDK, CDKTF 及 CDK8S

這場還蠻基礎的，因為先前參加過 Pahud 的 serverless php 工作坊，稍微認識過了 CDK ,而在之後也有時候會看 Pahud 的 Youtube 影片學習，最近鐵人賽也有熱心人士分享 CDK 的學習(目前正在學習中) ，所以這場的知識量對我來說真的有點偏少，但也很不錯了，因為我直接跳過一些基礎或歷史直接學 CDK 難免還是會有點卡卡的，藉這此議程補足之前沒有補上的歷史與基礎也很不錯，當然啦，我覺得我不太認識 Kubernetes 也是一個小小的致命問題之一，學好 Docker 卻沒有學好 Kubernetes 真的有點傷啊！ 看來以後要補足這一塊的知識！

## 運用 AWS Fargate 與 Amazon ECS 的 CI/CD 最佳實踐

這一場談到 CICD 的最佳實踐，說真的也是有點偏基礎，日常我工作就有在用到了...不過他談到一個 Blue/Green 部署的概念可以放在心上，就是讓舊的版本先飛一陣子，只有一部分的人用新的版本，等到新的版本穩定了，再將原本舊的版本拿掉。這樣的好處是如果到時候要從新版本還原很方便（大概我是記得這樣啦 XD）。

## 技術選型，今天要選 ECS Fargate 還是 ECS EC2 launch types

老實說，他其實沒有講什麼，最後也沒有真的大概指名什麼狀況要選 Fargate,什麼時候要選 Ec2 (之後可能還有 ECS anywhere ??) ，大概整場就在講「燒烤店」吧（笑～ 。大過大概知道 Fargate 就是不太管、而 EC2 就是要管理這兩種大差別吧，以及一些你可以選擇的場景 XD

## 數數發 DevOps 的轉型旅程與 AWS CDK 實作案例

其實要導入 DevOps 真的不太容易，他是一種「文化」、需要「溝通」、擁抱「改變」，我很佩服國泰金控居然有這這樣的一個中心願意為此而努力、跳下去做！而這場比較有點硬技術且讓我印象深刻的是 CDK 的撰寫要 for function（合） 還是 for resource (分)，其實沒有標準答案，帶他們團隊是採取 for resource 的方式，另外，template 的改變能越少越好，他們是有用一個叫做 config.py 的方式去載入一些真正會需要調整改變的地方，這帶給我寫 code 有不錯的技巧與工具啟發！

## 結論

這場 AWS Dev Day , 可能我選的議程都比較基礎比較簡單吧？所以感覺寫起來沒什麼技術點，但我覺得基礎是很重要的！這是我最近進入職場寫程式一直以來所擁有的體會，有時候我們忽略的基礎，剛開始可能會真的沒什麼太大用，但你寫久之後，其實這些正是事後需要補足的地方！無論是本科系或非本科系的都是一樣！

> 小君曰：結果最後的 airpod 沒抽到、然後報到禮和問卷禮都沒拿到，難道我這天只是來吃便當的嗎？
